---
title: Redis常用参数
date: 2022-12-22 21:51:47
permalink: /pages/91ccca/
categories:
  - JavaWeb
  - 中间件
  - redis
tags:
  - redis
author: 
  name: jielongmao
  link: https://github.com/jielongmao
---
# Reids的五大参数（和常用命令链接）

​    redis常用命令大全：http://doc.redisfans.com/

​	Redis不仅支持k/v类型数据，同时提供List,set,zset,hash等数据结构的存储，还支持数据类型的备份，即master-slave模式的数据备份，同样Redis支持数据的持久化（可以将存储在磁盘中，重启可以再进行加载使用），

## 1.String(字符串)：

用法：键 值

redis最基本的类型，二进制安全。reids的string可以包含任何数据。最大能存储512M

## 2.Hash(哈希)(类似java中的map)：

用法：键 键值对

是一个string类型的field和value的映射表，特别适合用于存储对象。

使用场景：存储、读取、修改用户属性

### 如果用普通的k/v类型存储的问题：

1.第一种，将用户id作为查找key，把其他信息封装成一个对象以序列化的方式存储

如：set u0001 "李三,18,20010101"

缺点：增加了序列化/反序列化的开销，并且再需要修改其中一项信息时，需要把整个对象取回，并且修改需要对并发进行保护，引入CAS等复杂问题

2.第二种方法是这个用户有多少个成员就存多少个key-value对，用用户id+对应属性名称作为唯一标识来取得对应属性的值，

如：mset user:0001:name"李三" user:0001:age18 user:0001:birthday"20010101"

缺点：虽然省去了序列化开销和并发问题，但用户id为重复存储，如果存在大量这样的数据，内存浪费非常可观

redis hash 很好的解决这些问题

## 3.List(列表)：

用法：键 集合 不可以重复

redis列表是一个简单的字符串的列表，按照插入顺序排序。可以添加一个元素到列表头或列表尾。

应用场景：

  redis list的应用场景非常多，是redis最重要的数据结构之一

  最新消息排行等

  list的另一个应用就是消息队列，可以利用lists的push操作，将任务存在list中，然后工作线程再用pop操作将任务取出进行执行

## 4.Set(集合)：

用法：键 集合 可以重复

String类型的无序集合。

使用场景：1.共同好友、二度好友

​          2.利用唯一性，可以统计访问网站的所有独立ip

redis set对外提供的功能与list类似是一个列表功能，特殊之处在于set是可以自动排重的，当需要存储一个列表但不希望存储重复数据时，set是一个不错的选择，并且set提供了判断某个成员是否在一个set集合类的重要接口，这个也是list所不能提供的。

  比如，两个人微博共同好友

  redis还为集合提供了求交集、并集、差集等操作

实现方式：

set的内部实现是value永远为空的hashmap，实际就是通过计算hash的方式来实现快速排重的，这也是set能提供判断一个成员是否在集合内的原因

## 5.Zset(sorted set:有序集合)：

用法：键 值 值

redis zset和set一样也是string类型元素的集合，且不允许重复的成员。不同的是每个元素都会关联一个double分数。redis正可以通过分数来为集合中的成员进行从小到大的排序。zset的成员是唯一的，但分数却可以重复。

 使用场景：1.带有权重的元素，比如一个游戏的用户得分排行榜

​          2.比较复杂的数据结构，一般用到的场景不算太多。