---
title: 索引概述与优缺点
date: 2023-02-07 16:38:18
permalink: /pages/7de02f/
categories:
  - JavaWeb
  - 数据库
  - mysql
tags:
  - sql
  - 数据库
  - mysql
author: 
  name: jielongmao
  link: https://github.com/jielongmao
---
# 索引概述与优缺点

## 描述

**官方定义：**是帮助MySQL高效获取数据的数据结构。

**目的：**提高查询效率，可以类比字典

**“排好序的快速查找的数据结构”**

两大功能：排序与快速查找

一般来说索引本身也很大，不可能全部存储在内存中，因此索引往往以索引文件的形式存储在磁盘上。

​    我们平常所说的索引，如果没有特别指明，都是B树（多路搜索树，当然不一定是二叉树）结构组织的索引。

​     其中聚集索引、次要索引、覆盖索引、复合索引，前缀索引，唯一索引默认都是B+树索引，统称索引。当然除了B+树这种索引类型之外，还有哈希索引（hash index）等。

## 索引分类   

一张表不建议建超过5个索引

- 单值索引：即一个索引只包含单个列，一个表可以有多个单列索引。
- 唯一索引：索引列的值必须唯一，但允许有空值

- 复合索引：一个索引包含多个列

### 基本语法

#### 创建：

```sql
CREATE [UNIQUE] INDEX indexName ON mytable(columnname(length));

ALTER mytable ADD [UNIQUE] INDEX [indexName] ON (columnname(length))
```

#### 删除：

```sql
DROP INDEX [indexName] ON mytable;
```

#### 查看：

```sql
SHOW INDEX FROM table_name\G
```

使用ALTER命令
有四种方式来添加数据表的索引

```sql
ALTER TABLE tbl_name ADD PRIMARY (column_list)
-- 该语句添加一个主键，这意味着索引值必须是唯一的，且不能为NULL。
ALTER TABLE tbl_name ADD UINQUE index_name(column_list)
-- 这条语句创建索引的值必须是唯一的（除了NULL外，NULL可能会出现多次）。
ALTER TABLE tbl_name INDEX index_name(column_list)
-- 添加普通索引，索引值可出现多次。
ALTER TABLE tbl_name FULLTEXT index_name(column_list)
-- 该语句指定了索引为FULLTEXT，用于全文索引。
```

## 索引的优缺点

### 优势：

类似大学图书馆建书目索引，提高数据检索效率，降低数据库I/O成本通过索引列对数据进行排序，降低排序成本，降低了CPU的消耗

### 劣势：

实际上索引也是一张表，该表保存了主键与索引字段，并指向实体表的记录，所以索引也是要占用空间的虽然索引大大提高了查询速度，同时却会降低更新表的速度，如对表进行INSERT、UPDATE和DELETE。因为更新表时，MySQL不仅要保存数据，还要保存一下索引文件每次更新添加了索引列的字段，都会调整因为更新所带来的键值变化后的索引信息。索引只是提高效率的一个因素，如果你的MySQL有大数据量的表，就需要花时间研究建立最优秀的索引，或优化查询条件

## 总结

回忆复习